Repository: jojoji54/learnSwift
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: zh

# exercise31CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise31CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used an if-else statement in Swift. Explanation: - The `if` block runs when the condition is true. - The `else` block runs when the condition is false. This allows you to make decisions based on conditions in your code.
zh: 太棒了！你已经成功在 Swift 中使用了 if-else 声明。 说明： - 当条件为真时，执行 `if` 块。 - 当条件为假时，执行 `else` 块。 这允许你根据条件在代码中做出决策。

# exercise31Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise31Hint1Content
source: Start by declaring a variable, e.g., `var score = 80`. Use an `if` block to check the value.
zh: 首先声明一个变量，例如：`var score = 80`。使用一个 `if` 块检查值。

# exercise31Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise31Hint2Content
source: An example structure could be: ```swift if (score > 70) # print("Passed"); º else # print("Failed"); º```
zh: 一个示例结构可能是： ```swift if (score > 70) # print("通过"); º else # print("未通过"); º```

# exercise31SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise31SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var score = 80; if (score > 70) # print("Passed"); º else # print("Failed"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var score = 80; if (score > 70) # print("通过"); º else # print("未通过"); º```

# exercise31Example
source: Example: 1 var score = 80; 2 if (score > 70) # 3 print("Passed"); 4 º else # 5 print("Failed"); 6 º
zh: 示例： 1 var score = 80; 2 if (score > 70) # 3 print("通过"); 4 º else # 5 print("未通过"); 6 º

# exercise31Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise32IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise32IntroContent
source: Welcome to If-Else with Multiple Conditions! 🎉 Your task: 1. Declare a variable `temperature` and assign it a value. 2. Use `if` to check if it's greater than or equal to 30 and print 'It''s hot'. 3. Use `else if` to check if it's less than 15 and print 'It''s cold'. 4. Use `else` to handle all other cases and print 'It''s warm'.
zh: 欢迎来到 If-Else 多条件判断！🎉 你的任务： 1. 声明一个变量 `temperature` 并赋值。 2. 使用 `if` 检查是否大于等于 30 并打印 '很热'。 3. 使用 `else if` 检查是否小于 15 并打印 '很冷'。 4. 使用 `else` 处理其他所有情况并打印 '温暖'。

# exercise32CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise32CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used if-else with multiple conditions in Swift. Explanation: - `if` is used for the first condition. - `else if` allows for additional checks. - `else` handles all other cases. This structure is useful for checking multiple possibilities.
zh: 太棒了！你已经在 Swift 中正确使用了多条件的 if-else。 说明： - `if` 用于第一个条件。 - `else if` 用于附加检查。 - `else` 处理所有其他情况。 这种结构对于检查多种可能性非常有用。

# exercise32Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise32Hint1Content
source: Start by declaring a variable, e.g., `var temperature = 25`. Use `if` to check its value.
zh: 首先声明一个变量，例如：`var temperature = 25`。使用 `if` 检查它的值。

# exercise32Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise32Hint2Content
source: An example structure could be: ```swift if (temperature >= 30) # print("it is hot"); º else if (temperature < 15) # print("it is cold"); º else # print("it is warm"); º```
zh: 一个示例结构可能是： ```swift if (temperature >= 30) # print("很热"); º else if (temperature < 15) # print("很冷"); º else # print("温暖"); º```

# exercise32SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise32SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var temperature = 25; if (temperature >= 30) # print("it is hot"); º else if (temperature < 15) # print("it is cold"); º else # print("it is warm"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var temperature = 25; if (temperature >= 30) # print("很热"); º else if (temperature < 15) # print("很冷"); º else # print("温暖"); º```

# exercise32Example
source: Example: 1 var temperature = 25; 2 if (temperature >= 30) # 3 print("it is hot"); 4 º else if (temperature < 15) # 5 print("it is cold"); 6 º else # 7 print("it is warm"); 8 º
zh: 示例： 1 var temperature = 25; 2 if (temperature >= 30) # 3 print("很热"); 4 º else if (temperature < 15) # 5 print("很冷"); 6 º else # 7 print("温暖"); 8 º

# exercise32Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise33IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise33IntroContent
source: Welcome to If-Else with Equality Checks! 🎉 Your task: 1. Declare a variable `password` and assign it the value "swift". 2. Use an `if` statement to check if `password` equals "swift". 3. Print "Access granted" if true, or "Access denied" otherwise.
zh: 欢迎来到 If-Else 等值比较！🎉 你的任务： 1. 声明一个变量 `password` 并赋值为 "swift"。 2. 使用 `if` 判断 `password` 是否等于 "swift"。 3. 如果为真，打印 "访问已授权"；否则打印 "访问被拒绝"。

# exercise33CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise33CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used if-else with equality checks in Swift. Explanation: - Use `==` to compare if two values are equal. - If they are equal, the `if` block executes. - Otherwise, the `else` block executes. This is essential for decision-making in programs.
zh: 太棒了！你已经在 Swift 中正确使用了 if-else 的等值比较。 说明： - 使用 `==` 检查两个值是否相等。 - 如果相等，执行 `if` 块。 - 否则，执行 `else` 块。 这是程序中决策的关键技能。

# exercise33Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise33Hint1Content
source: Start by declaring a variable, e.g., `var password = "swift"`. Then use an `if` statement to check if it equals "swift".
zh: 首先声明一个变量，例如：`var password = "swift"`。然后使用 `if` 检查是否等于 "swift"。

# exercise33Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise33Hint2Content
source: Structure your code like this: ```swift if (password == "swift") # print("Access granted"); º else # print("Access denied"); º```
zh: 将代码结构化如下： ```swift if (password == "swift") # print("访问已授权"); º else # print("访问被拒绝"); º```

# exercise33SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise33SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var password = "swift"; if (password == "swift") # print("Access granted"); º else # print("Access denied"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var password = "swift"; if (password == "swift") # print("访问已授权"); º else # print("访问被拒绝"); º```

# exercise33Example
source: Example: 1 var password = "swift"; 2 if (password == "swift") # 3 print("Access granted"); 4 º else # 5 print("Access denied"); 6 º
zh: 示例： 1 var password = "swift"; 2 if (password == "swift") # 3 print("访问已授权"); 4 º else # 5 print("访问被拒绝"); 6 º

# exercise33Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise34IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise34IntroContent
source: Welcome to If-Else with Comparison Operators! 🎉 Your task: 1. Declare a variable `age` and assign it a number. 2. Use an `if` statement to check if `age >= 18`. 3. Print "You are an adult" if true, or "You are underage" otherwise.
zh: 欢迎来到 If-Else 与比较运算符！🎉 你的任务： 1. 声明一个变量 `age` 并赋值为一个数字。 2. 使用 `if` 判断 `age >= 18`。 3. 如果为真，打印 "你是成年人"；否则打印 "你是未成年人"。

# exercise34CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise34CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used `if-else` with comparison operators. Explanation: - The `>=` operator checks if a value is greater than or equal to another. - This is useful for decision-making based on numeric comparisons.
zh: 太棒了！你已经正确使用了带比较运算符的 `if-else`。 说明： - 运算符 `>=` 检查一个值是否大于或等于另一个值。 - 这在基于数字比较的决策中非常有用。

# exercise34Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise34Hint1Content
source: Declare a variable `age` and assign it a number, e.g., `var age = 16`. Then use an `if` statement to check if `age >= 18`.
zh: 声明一个变量 `age` 并赋值为一个数字，例如：`var age = 16`。然后使用 `if` 判断 `age >= 18`。

# exercise34Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise34Hint2Content
source: Structure your code like this: ```swift if (age >= 18) # print("You are an adult"); º else # print("You are underage"); º```
zh: 将代码结构化如下： ```swift if (age >= 18) # print("你是成年人"); º else # print("你是未成年人"); º```

# exercise34SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise34SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var age = 16; if (age >= 18) # print("You are an adult"); º else # print("You are underage"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var age = 16; if (age >= 18) # print("你是成年人"); º else # print("你是未成年人"); º```

# exercise34Example
source: Example: 1 var age = 16; 2 if (age >= 18) # 3 print("You are an adult"); 4 º else # 5 print("You are underage"); 6 º
zh: 示例： 1 var age = 16; 2 if (age >= 18) # 3 print("你是成年人"); 4 º else # 5 print("你是未成年人"); 6 º

# exercise34Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise35IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise35IntroContent
source: Welcome to Nested If-Else Basics! 🎉 Your task: 1. Declare a variable `score` and assign it a number. 2. Use `if-else` statements to determine: - `Excellent` for scores 90 and above. - `Pass` for scores 60 to 89. - `Fail` for scores below 60. 3. Print the corresponding grade.
zh: 欢迎来到 If-Else 嵌套介绍！🎉 你的任务： 1. 声明一个变量 `score` 并赋值为一个数字。 2. 使用 `if-else` 判断： - `优秀` 对于分数为 90 或以上。 - `及格` 对于分数在 60 到 89 之间。 - `不及格` 对于分数低于 60。 3. 打印相应的类别。

# exercise35CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise35CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used nested `if-else` statements. Explanation: - Nested `if-else` allows checking multiple conditions in sequence. - In this exercise, the program evaluates a score and determines the grade category.
zh: 太棒了！你已经正确使用了嵌套的 `if-else` 结构。 说明： - 嵌套的 `if-else` 结构允许按顺序评估多个条件。 - 在本练习中，程序评估分数并确定相应的类别。

# exercise35Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise35Hint1Content
source: Start by declaring a variable `score` and assign it a value, e.g., `var score = 75`.
zh: 首先声明一个变量 `score` 并赋值，例如：`var score = 75`。

# exercise35Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise35Hint2Content
source: Use nested `if-else` to check the score: ```swift if (score >= 90) # print("Excellent"); º else # if (score >= 60) # print("Pass"); º else # print("Fail"); º º```
zh: 使用嵌套的 `if-else` 结构来检查分数： ```swift if (score >= 90) # print("优秀"); º else # if (score >= 60) # print("及格"); º else # print("不及格"); º º```

# exercise35SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise35SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var score = 75; if (score >= 90) # print("Excellent"); º else # if (score >= 60) # print("Pass"); º else # print("Fail"); º º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var score = 75; if (score >= 90) # print("优秀"); º else # if (score >= 60) # print("及格"); º else # print("不及格"); º º```

# exercise35Example
source: Example: 1 var score = 75; 2 if (score >= 90) # 3 print("Excellent"); 4 º else # 5 if (score >= 60) # 6 print("Pass"); 7 º else # 8 print("Fail"); 9 º 10 º
zh: 示例： 1 var score = 75; 2 if (score >= 90) # 3 print("优秀"); 4 º else # 5 if (score >= 60) # 6 print("及格"); 7 º else # 8 print("不及格"); 9 º 10 º

# exercise35Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise36IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise36IntroContent
source: Welcome to If-Else with Strings! 🎉 Your task: 1. Declare a variable named `fruit` and assign it a string value. 2. Use `if` to check if the string matches a specific value, and print the result. 3. Use `else` to handle other cases. Example: ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("It''s an apple!"); º else # print("It''s not an apple!"); º```
zh: 欢迎来到 If-Else 和字符串比较！🎉 你的任务： 1. 声明一个名为 `fruit` 的变量并赋值为一个字符串。 2. 使用 `if` 检查字符串是否与某个值匹配，并打印结果。 3. 使用 `else` 处理其他情况。 示例： ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("这是一个苹果！"); º else # print("这不是一个苹果！"); º```

# exercise36CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise36CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used `if-else` to evaluate string conditions. Explanation: - Strings can be compared using the `==` operator. - Use `if` to check if a string matches a specific value.
zh: 太棒了！你已经正确使用了 `if-else` 来评估字符串条件。 说明： - 可以使用运算符 `==` 比较字符串。 - 使用 `if` 来检查字符串是否与某个特定值匹配。

# exercise36Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise36Hint1Content
source: Start by declaring a variable `fruit` and assigning it a string value, e.g., `var fruit = "apple"`.
zh: 先声明一个变量 `fruit` 并赋值为一个字符串，例如：`var fruit = "apple"`。

# exercise36Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise36Hint2Content
source: Use `if-else` to check if the value matches a condition: - If `fruit == "apple"`, print "It''s an apple!".
zh: 使用 `if-else` 检查值是否满足条件： - 如果 `fruit == "apple"`，打印 "这是一个苹果！"。

# exercise36SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise36SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("It''s an apple!"); º else # print("It''s not an apple!"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("这是一个苹果！"); º else # print("这不是一个苹果！"); º```

# exercise36Example
source: Example: ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("It''s an apple!"); º else # print("It''s not an apple!"); º```
zh: 示例： ```swift var fruit = "apple"; if (fruit == "apple") # print("这是一个苹果！"); º else # print("这不是一个苹果！"); º```

# exercise36Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise37IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise37IntroContent
source: Welcome to Numerical Comparisons! 🎉 Your task: 1. Declare a variable named `temperature` and assign it a numerical value. 2. Use `if` to check if the value is greater, less than, or equal to a specific number. 3. Use `else` to handle other cases. Example: ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("It''s warm!"); º else # print("It''s cold!"); º```
zh: 欢迎来到数值比较！🎉 你的任务： 1. 声明一个名为 `temperature` 的变量并赋值为一个数字。 2. 使用 `if` 检查该值是否大于、小于或等于特定数字。 3. 使用 `else` 处理其他情况。 示例： ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("天气很热！"); º else # print("天气很冷！"); º```

# exercise37CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise37CorrectContent
source: Great! You''ve successfully used `if-else` to compare numerical values. Explanation: - Use comparison operators like `>`, `<`, `>=`, and `<=` to evaluate numbers. - The code inside `if` executes if the condition is true; otherwise, the `else` block runs.
zh: 太棒了！你已经正确使用了 `if-else` 比较数值。 说明： - 使用 `>`、`<`、`>=` 和 `<=` 等运算符来评估数字。 - 如果条件为真，`if` 中的代码将执行；否则，`else` 中的代码将执行。

# exercise37Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise37Hint1Content
source: Start by declaring a variable `temperature` and assigning it a number, e.g., `var temperature = 25`.
zh: 先声明一个变量 `temperature` 并赋值为一个数字，例如：`var temperature = 25`。

# exercise37Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise37Hint2Content
source: Use `if` to compare `temperature` to another number, e.g., `if (temperature > 20) # ... º`.
zh: 使用 `if` 比较 `temperature` 和另一个数字，例如：`if (temperature > 20) # ... º`。

# exercise37SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise37SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("It''s warm!"); º else # print("It''s cold!"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("天气很热！"); º else # print("天气很冷！"); º```

# exercise37Example
source: Example: ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("It''s warm!"); º else # print("It''s cold!"); º```
zh: 示例： ```swift var temperature = 25; if (temperature > 20) # print("天气很热！"); º else # print("天气很冷！"); º```

# exercise37Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise38IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise38IntroContent
source: Welcome to Nested If-Else Statements! 🎉 Your task: 1. Declare a variable named `number` and assign it an integer value. 2. Use an `if-else` structure to categorize the number as positive, negative, or zero. Example: ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("Positive"); º else if (number < 0) # print("Negative"); º else # print("Zero"); º```
zh: 欢迎来到嵌套的 If-Else 语句！🎉 你的任务： 1. 声明一个名为 `number` 的变量并赋值为一个整数。 2. 使用 `if-else` 结构将数字分类为正数、负数或零。 示例： ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("正数"); º else if (number < 0) # print("负数"); º else # print("零"); º```

# exercise38CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise38CorrectContent
source: Great! You''ve successfully implemented a nested `if-else` structure to handle multiple conditions. Explanation: - If the number is greater than 0, it's a positive number. - If the number is less than 0, it's a negative number. - Otherwise, the number is zero. This is a simple way to categorize numbers based on their values.
zh: 太棒了！你已经正确实现了嵌套的 `if-else` 结构来处理多个条件。 说明： - 如果数字大于 0，它是一个正数。 - 如果数字小于 0，它是一个负数。 - 否则，数字为零。 这是根据数字的值对其进行分类的简单方法。

# exercise38Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise38Hint1Content
source: Start by declaring a variable `number` and assigning it a value. Use `if (number > 0)` to check if the number is positive.
zh: 先声明一个变量 `number` 并赋值。 使用 `if (number > 0)` 检查数字是否为正数。

# exercise38Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise38Hint2Content
source: Add an `else if (number < 0)` condition to check if the number is negative.
zh: 添加一个条件 `else if (number < 0)` 来检查数字是否为负数。

# exercise38SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise38SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("Positive"); º else if (number < 0) # print("Negative"); º else # print("Zero"); º```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("正数"); º else if (number < 0) # print("负数"); º else # print("零"); º```

# exercise38Example
source: Example: ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("Positive"); º else if (number < 0) # print("Negative"); º else # print("Zero"); º```
zh: 示例： ```swift var number = 5; if (number > 0) # print("正数"); º else if (number < 0) # print("负数"); º else # print("零"); º```

# exercise38Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise39IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise39IntroContent
source: Welcome to Nested If-Else Challenge! 🎉 Your task is to determine the type of bonus an employee receives: 1. Declare variables `yearsOfService` (integer) and `performanceRating` (integer). 2. Use a nested `if-else` structure: - `High Bonus`: `yearsOfService >= 10` and `performanceRating >= 8`. - `Moderate Bonus`: `yearsOfService >= 10` but `performanceRating < 8`. - `Minimal Bonus`: `yearsOfService < 10`. 3. Print the type of bonus.
zh: 欢迎来到 If-Else 嵌套挑战！🎉 你的任务是确定员工可以获得的奖金类型： 1. 声明变量 `yearsOfService`（整数）和 `performanceRating`（整数）。 2. 使用嵌套的 `if-else` 结构： - `高奖金`：`yearsOfService >= 10` 且 `performanceRating >= 8`。 - `中等奖金`：`yearsOfService >= 10` 且 `performanceRating < 8`。 - `最低奖金`：`yearsOfService < 10`。 3. 打印相应的奖金类型。

# exercise39CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise39CorrectContent
source: Great job! You''ve implemented a nested `if-else` logic to determine employee bonuses. **Explanation:** - Employees with `yearsOfService >= 10` and `performanceRating >= 8` receive a `High Bonus`. - Employees with `yearsOfService >= 10` but `performanceRating < 8` receive a `Moderate Bonus`. - Employees with `yearsOfService < 10` receive a `Minimal Bonus`. This exercise helps you understand nested conditions and decision-making in Swift.
zh: 干得好！你已经正确实现了嵌套的 `if-else` 逻辑来确定员工的奖金。 **说明：** - 员工的 `yearsOfService >= 10` 且 `performanceRating >= 8` 时，可获得 `高奖金`。 - 员工的 `yearsOfService >= 10` 且 `performanceRating < 8` 时，可获得 `中等奖金`。 - 员工的 `yearsOfService < 10` 时，可获得 `最低奖金`。 通过此练习，你可以了解嵌套条件和 Swift 中的决策逻辑。

# exercise39Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise39Hint1Content
source: Start by declaring variables: `yearsOfService` and `performanceRating` as integers.
zh: 声明变量：将 `yearsOfService` 和 `performanceRating` 设置为整数。

# exercise39Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise39Hint2Content
source: Use a nested `if-else` structure. Evaluate `yearsOfService` first, then `performanceRating`.
zh: 使用嵌套的 `if-else` 结构。首先评估 `yearsOfService`，然后检查 `performanceRating`。

# exercise39SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise39SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var yearsOfService = 12; var performanceRating = 9; if yearsOfService >= 10 # if performanceRating >= 8 # print("High Bonus"); º else # print("Moderate Bonus"); º º else # print("Minimal Bonus"); º
zh: 正确的解决方案是： ```swift var yearsOfService = 12; var performanceRating = 9; if yearsOfService >= 10 # if performanceRating >= 8 # print("高奖金"); º else # print("中等奖金"); º º else # print("最低奖金"); º

# exercise39Example
source: Example: ```swift var yearsOfService = 12; var performanceRating = 9; if yearsOfService >= 10 # if performanceRating >= 8 # print("High Bonus"); º else # print("Moderate Bonus"); º º else # print("Minimal Bonus"); º
zh: 示例： ```swift var yearsOfService = 12; var performanceRating = 9; if yearsOfService >= 10 # if performanceRating >= 8 # print("高奖金"); º else # print("中等奖金"); º º else # print("最低奖金"); º

# exercise39Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise40IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明

# exercise40IntroContent
source: Your task is to implement a grading system: 1. Declare variables `score` (integer) and `participation` (boolean). 2. Use `if-else` conditions: - `A` for `score >= 90` and `participation == true`. - `B` for `score >= 80`. - `C` for `score >= 70`. - `D` for `score >= 60`. - `F` otherwise. 3. Print the grade.
zh: 你的任务是实现一个评分系统： 1. 声明变量 `score`（整数）和 `participation`（布尔值）。 2. 使用 `if-else` 条件： - 如果 `score >= 90` 且 `participation == true`，打印 `A`。 - 如果 `score >= 80`，打印 `B`。 - 如果 `score >= 70`，打印 `C`。 - 如果 `score >= 60`，打印 `D`。 - 否则，打印 `F`。 3. 打印最终评分。

# exercise40CorrectTitle
source: Correct! 🎉
zh: 正确！🎉

# exercise40CorrectContent
source: Well done! You''ve implemented a grading system with multiple conditions. **Explanation:** - `A` is assigned for `score >= 90` and `participation == true`. - Other scores are evaluated sequentially in descending order. This approach helps to make decisions with multiple criteria.
zh: 干得好！你已经实现了一个包含多个条件的评分系统。 **说明：** - 如果 `score >= 90` 且 `participation == true`，评分为 `A`。 - 其他评分按递减顺序逐步评估。 此方法有助于根据多个条件进行决策。

# exercise40Hint1Title
source: Hint 1
zh: 提示 1

# exercise40Hint1Content
source: Start by declaring variables: `score` (integer) and `participation` (boolean).
zh: 开始声明变量：`score`（整数）和 `participation`（布尔值）。

# exercise40Hint2Title
source: Hint 2
zh: 提示 2

# exercise40Hint2Content
source: Use `if` for the highest condition: if score >= 90 && participation == true # ... º and `else if` for other ranges.
zh: 使用 `if` 语句判断最高条件： if score >= 90 && participation == true # ... º 并使用 `else if` 来处理其他范围。

# exercise40SolutionTitle
source: Solution
zh: 解决方案

# exercise40SolutionContent
source: The correct solution is: ```swift var score = 85; var participation = true; if score >= 90 && participation == true # print("A"); º else if score >= 80 # print("B"); º else if score >= 70 # print("C"); º else if score >= 60 # print("D"); º else # print("F"); º ```
zh: 正确的解决方案是： ```swift var score = 85; var participation = true; if score >= 90 && participation == true # print("A"); º else if score >= 80 # print("B"); º else if score >= 70 # print("C"); º else if score >= 60 # print("D"); º else # print("F"); º ```

# exercise40Example
source: Example: ```swift var score = 85; var participation = true; if score >= 90 && participation == true # print("A"); º else if score >= 80 # print("B"); º else if score >= 70 # print("C"); º else if score >= 60 # print("D"); º else # print("F"); º ```
zh: 示例： ```swift var score = 85; var participation = true; if score >= 90 && participation == true # print("A"); º else if score >= 80 # print("B"); º else if score >= 70 # print("C"); º else if score >= 60 # print("D"); º else # print("F"); º ```

# exercise40Hint
source: Enter your code here
zh: 在此输入你的代码

# exercise41IntroTitle
source: Exercise Instructions
zh: 练习说明
